---
title: "2017年宝塚記念　回顧"
date: 2017-06-30T21:03:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
  - Mの法則
---

本命にしたのはなんとシャケトラでした。

私の記事をずっと読んでると分かるかと思いますが、私はC系大好きでL系を敬遠しがちであり、特にマンハッタンカフェ産駒のような精神力のないタイプには厳しく当たるのですが、今回は大本命にしました。

L系非根幹距離だから？――いやいや、このレースはC系ステイゴールドもよくくるG1レースです。

L系に向く少頭数だから？――いえ、少頭数なのは関係していますが、理由はそこではありません。

短縮からの追い込みに期待する？――いえ、逆です。

そう、**逆です、「逆ショッカー」です！**

<SCRIPT charset="utf-8" type="text/javascript" src="https://ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?rt=tf_mfw&ServiceVersion=20070822&MarketPlace=JP&ID=V20070822%2FJP%2Fwidgetsamazon-22%2F8001%2F6cdae0b0-603b-4e73-a890-20e3fe13c76e"></SCRIPT>
<NOSCRIPT><A rel="nofollow" HREF="https://ws-fe.amazon-adsystem.com/widgets/q?rt=tf_mfw&ServiceVersion=20070822&MarketPlace=JP&ID=V20070822%2FJP%2Fwidgetsamazon-22%2F8001%2F6cdae0b0-603b-4e73-a890-20e3fe13c76e&Operation=NoScript">Amazon.co.jp ウィジェット</A></NOSCRIPT>    

というわけでございまして、今井師の新理論が搭載された本書を購入したのですが、逆ショッカーの定義はそれぞれが実際に本書を手に入れてご確認ください（宣伝）。まあ逆ショッカーの条件はわざわざ隠すものでもなくそのうちここでも書くことはあるかもしれませんが、少なくとも今回はその細かい条件が重要でもないので割愛です。

それで今回のシャケトラなんですが、前走の天皇賞（春）での３角の位置取りが６番手でした。順ショッカーとしてはひとつ位置取りが後ろですが、このレースは淀みないペースでしたのでほぼ順ショッカーとしての条件を満たしていると考えていいです。なので、今回は純粋に順短縮ショッカーとしての本命指名だと言ってもいいのですが、ただそれだけだとちょっと問題が残っています。

それは「少頭数であること」でした。

従来の短縮ショッカーはMの法則に従順で「多頭数激戦」でこそ効果の上がる理論でした。前走を先行して激流になる距離短縮への備えは、前が潰れるくらいになってくれたほうがより輝くものなのです。激流を自然と後ろでやり過ごし、最後に有り余った体力を直線で叩きつける、それが従来の短縮ショッカーでした。

しかしこの宝塚記念は11頭というG1としてはかなりの少頭数です。ショッカーを決めるには不足がありました。

なので、私は念じました。**「前に行け」**と。

--- 

距離短縮で前に行く――逆の位置取りショック、だから「逆」ショッカーです。

逆ショッカーは短縮で前に行きやすい状況でこそ威力を発揮する理論で、少頭数であれば単純に頭数が少ないという理由で位置取りが前になるため、今回の宝塚記念はうってつけでした。

さらには積極的に前に行きたい馬もいない、そしてシャケトラ自身先行して勝った経験もある、ということであれば鮮度が残っている今が最大のチャンスだと考えて本命としました。

 

そしてレースは注文通り1角で2番手に先行。この時点でガッツポーズ、多分複勝圏は固い、あとは勝ち切れるかどうかが問題だろうと思っていました。

しかし、そこからの展開が予想外でした。

ペースが遅いと見たサトノクラウン＠デムーロ騎手が向正面で仕掛けて前をうかがうと3番手追走していたキタサンブラックが突っ張って前が忙しくなってしまい、１０００ｍ過ぎからハロン11秒台のラップに突入してしまいます。

それでも逆ショッカー・シャケトラは最後まで抵抗したのですが坂で力尽きて残念ながら4着となってしまいました。

このレースは本当に少頭数の難しさが出たレースで、シュヴァルグランが前に行かずシャケトラが逃げれば「逃げられなかった逃げ馬」のショックも掛かって、サトノクラウンの仕掛けがあってももっと抵抗できたでしょう。また、多頭数であればスローでもサトノクラウンは仕掛けづらかったでしょうし、仮に仕掛けてもダービーのようにペースが上がらない可能性はあったと思います。

勝ったサトノクラウンは京都記念から休み明けで、注文通り馬体重を増やしての勝利。鞍上の「仕掛けて前のペースを釣り上げておいて自分は控える」というえげつない策も光りました。

3着ミッキークイーンは激化するレースの流れを後ろで傍観してのもので、恵まれたと言ってしまっていいでしょう。



そして2着ゴールドアクター。馬体重が減っていたのを見て、そしてリズムも下降線であるのでまあないな、と思ってみていたのですが、この馬も逆ショッカー候補でした。そして実際のレースで控えめな逆ショッカーとなり、ペースが激化したために控えたことが功を奏してシャケトラよりも上の着順となりました。

ゴールドアクターはリズム的に下降線なので出足もだんだん悪くなるだろう、ということでシャケトラを上に取らざるを得ませんでした。展開が緩くなっていれば掲示板が精一杯で、シャケトラが2着以上になっていたでしょう。
