---
title: "函館記念の逆ショッカー"
date: 2017-07-22T02:59:00+09:00
draft: false
categories:
  - Mの法則
---

### 函館記念（2017年7月16日）

このレースは1番人気のサトノアレスがひと目で100％来ない、とMラーなら誰でも分かるレースだったので、前年このレースを2着したケイティープライドで勝負したのですが、ごく僅差の5着となってしまいました。

勝ったのは真性の重巧者、メイショウサムソン産駒のルミナスウォリアーでしたが、私が驚いたのは2着に突っ込んできたタマモベストプレイでした。

タマモベストプレイの前走は天皇賞春で、このレースはこの馬にしてはかなり後方の11番手から競馬して13着でした。

なのでここで先行策を取れば逆ショッカー完成となるので狙い目ではあったのですが、私は短縮適性を疑問視して結局選びませんでした。この馬は比較的性格が緩く、延長やゆったりした展開を先行して好成績を残してきたからです。さらには強力な逃げ馬が揃って先行しても忙しさに潰れてしまうだろう、と考えたのです。

が、この判断には少々見落としがありました。

  - 前走が伝説的なレコード決着だったこと。
  - 重馬場でタフな競馬になったこと。

前走の天皇賞春はキタサンブラックがディープインパクトを「超えた」一戦でした。このレースはハロン平均12秒フラットに近い中距離戦並のラップで、それを全力で追走した後なので、1200m短縮にも関わらずペースが変わらないという、馬にとっては非常に恵まれた状況でありました。

そして2番目の要素はスピードは足りないがタフさで走ってきたタマモベストプレイにとってまさに恵みの雨でした。特に今年の函館芝はかなり時計が早かったので、雨が降らなかったらこの激走はなかったでしょう。

そしてレースがスタートして更なる幸運が訪れます。逃げ馬3頭の内の人気2頭――ステイゴールド産駒のステイインシアトルとマイネルミラノが控えたのです。両馬とも陣営が「別に逃げなくても」というコメントをしていたのである程度は予想できたのですが、それにしても行かな過ぎたというか、形になっていませんでした。

この2頭に関しては事前の予想の段階で凡走の確率が高いと見ていたのですが（ステイインシアトルは前走のストレス、マイネルミラノは斤量）、そこに雨による馬場悪化も加わってその結果として行きっぷりの悪さに繋がったのだと思われます。

そういったわけで、前走天皇賞春に出走していた2頭（もう1頭は逃げ馬・ヤマカツライデン）が短縮にも関わらずすんなり先行してしまい、4角では人気どころの仕掛けで馬群に飲まれそうになりますが、レース前半及び前走の貯金で差し返して2着、3着となったわけでした。

逃げたヤマカツライデンは前走でも逃げていましたが、この馬も逆ショッカーの論理が働いての激走、というのは小倉大賞典のマルターズアポジーの回顧で指摘した通りです。

 

さて、ではケイティープライドを本命にした理由について。

この馬は一般的に「重巧者」にカテゴライズされる実績の持ち主で、昨年のこのレースを重馬場で2着していたわけですが、この馬の重適性はディープ産駒の中では相対的に鬼と言っていいかもしれませんが、本質的には普通に良馬場が好きです。

この馬が重馬場で走るにはちゃんと状態面を考慮しないとダメで、それは単純に「フレッシュな状態であること」に尽きます。

昨年の2着は巴賞6着から中1週でしたが、凡走でストレスがなかったことと重賞初挑戦という生涯鮮度の高さで弾けて2着に突っ込んできました。

そして、その1ヶ月後のOP特別は得意と見られる重馬場でしたが、当然のようにストレスで2番人気5着と人気を裏切ったわけであります。

で今回は前年より鮮度が落ちるので基本ダメだろう、というところから入るわけで、これでローテがまた巴賞からだったらその着順がどうであれ100％来ないと断言するところでしたが、現実のローテは3ヶ月ぶりのレースということで十分な充電期間がありました。

ここに馬体重が増えれば再び重馬場をこなすだけのフレッシュさが取り戻せてると判断できるところにちゃんと増えてきていたので、それであればこの馬で勝負していいだろうと本命にしたのでした。

結果は展開が嵌り切らずに5着まで、となりましたが、おおよそハイペースになるであろうメンバーで好スタートから控える鞍上の判断は妥当でしたので、せめてステゴ産駒逃げ馬2頭のどちらかが積極的に出てくれたら2着まで見れたと思います。