---
title: "皐月賞回顧　2017年4月16日"
date: 2017-04-17T21:23:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### 皐月賞（4月16日）

毎日杯の回顧で「シンザン記念組の馬券は売り切れ」と言ったのですが、本日の結果を受けて大嘘だったことが判明しましたので謝罪いたします。

まさか毎日杯からのローテでアルアインが勝つとは全く思っていたかったのですが、ペルシアンナイトも一緒にくっついてきたということは、シンザン記念がとてもきつかった、という結論しか私には出せません。

こういう「何走か前の仕掛けが効いてくる」というのは凡走が間に挟まってこそで、今回のような「仕掛けが入ったレースの凡走→ショックで激走→余勢を駆って激走」というのはレアケースで、特に勝ち切った中でもう一丁というのは、普通に考えて前走で使い切ってしまって無理だと判断せざるを得ないです。

しかし、この2頭に関して言えば、余力があったということです。

まず勝ったアルアインですが、前走はシンザン記念以来2ヶ月以上間隔を開けての毎日杯でした。ここで力を貯めていたので中2週となった皐月賞でもフレッシュな状態を保てたのでしょうし、また、毎日杯も少頭数であり、さらには勝ったとは言え2番人気でしたのでそこまでストレスにはならなかった、と考えられます。

本来、このような少頭数で勝ててしまうと多頭数の皐月賞で怯んでしまうのですが（後述するがファンディーナがそれ）、この馬の場合はシンザン記念の強烈な記憶が残っていてそれで怯まず突き抜けることが出来ました。

毎日杯が鬼門なのは「軽いレース質」と「中2週」のダブルショックで本番アウト、ということからなのですが、今年はそれらをクリアしてしまったので異端性だけが残ったのもあるでしょう。

2着ペルシアンナイトは前走アーリントンCで1ヶ月半ぶりのレースだったので、この時点でストレスが軽いのは間違いないところでした。ただここから直行だと大幅延長がネックで、皐月賞だと「延長のくせに流れが厳しくなる」という厄介な面があるため、かなりしっかりした精神構造を持っていないと対応が難しく、ペルシアンナイトは父ハービンジャーという点がその精神構造的に疑問でした。

が、これもやっぱりシンザン記念の厳しい経験で、皐月賞の厳しい流れも馬場が早かったこともあって耐えられた、ということでしょう。

また、シンザン記念を0.6秒差圧勝だったのもストレスを残さず精神を高揚させた、という部分で有利に働きました。

そして3着ダンビュライトも、シンザン記念組ではないですが前々走のきさらぎ賞が重馬場で、結果同じような仕掛けとなって激走しました。

前2頭との違いは、きさらぎ賞が少頭数だったことと、ややローテーションが詰まっていたこと、そして前走がメジャーローテの弥生賞だったことでしょう。

これらの部分で2頭に遅れを取って3着となったと考えます。

---

では他の馬について。

ファンディーナはミホシンザン以来となる「年明けデビューから無敗で皐月賞制覇」に挑みましたが、7着に敗れました。

ここにさらに「牡牝混合重賞を経験せず」を付けるとトウショウボーイ以来、という記録だったのですが、そのトウショウボーイとローテーションを比較すると、どうしても経験の多様性という面で劣ってしまっていて、トウショウボーイの場合は芝1400→ダ1400→芝1800と、デビューは短距離だった上に2戦目がダートでした。

ファンディーナは芝1800mのゆったりしたレースばかりに使われていて、戦前はその不安点を能力で壊せるかどうかが焦点だったのですが、さすがに天馬の上を行けというのは無理でした。また、1番人気のプレッシャーも相当に堪えました。

ちなみに近年で同様にミホシンザン以来の記録に挑んで惜しくも3着敗れたものの、歴史的名馬として現在進行形でその戦績を積み上げているのがキタサンブラックです。

これは逆説的に言うと「キタサンブラックほどの馬でも年明けデビューから無敗で皐月賞は勝てない」ということでもあり、さらにもう一回裏返すと「年明けデビューから3連勝で皐月賞に挑んで馬券圏内に入ったら歴史的名馬級」と言えるかもしれません。

4着クリンチャーはかなり積極的な乗り方であわやのシーンを作りました。この馬も別路線で、唯一短縮となるすみれSからでした。Lが強いスタミナ型ですがSもあり、長距離や時計の掛かる馬場で積極的に乗ると嵌るタイプでしょう。ダービーは基本無理ですが泥馬場なら？？

5着レイデオロは後方からの馬では最先着でしたが、これは能力差というよりはストレスの差のように思います。ダービーでは馬体があまり減らないで欲しいかな、というところ。

6着スワーヴリチャードは近年の必勝ローテとなる共同通信杯から直行でしたが、脚質的に間に合いませんでした。

9着カデナはインを果敢に捲っていきましたが、前走のストレスで馬体が減っており、息切れしました。

12着アウトライアーズは本命でしたが、馬場と脚質がミスマッチでした。ダービーは泥馬場希望です。

ダービーは以上に名前の挙がった皐月賞組と、青葉賞圧勝、京都新聞杯勝利で挑戦権を得た馬の中で争う構図と読みます。
