---
title: "重賞回顧　2017年3月18日〜20日"
date: 2017-03-24T23:11:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### ファルコンS（3月18日）

オッズ10倍以下の4頭の内、3頭が疑問の残る臨戦で、残る1頭となったコウソクストレートがそのまま勝った、と言えるレースでした。

1番人気ナイトバナレットは中山のマイルOPを追い込み接戦で制して以来、2ヶ月以上間隔を開けていましたが、レースのストレスはレースを挟まないと消えるものではなく、休養だけでレースのストレスを完全に消すならば半年は必要です（馬の記憶は半年くらい持つ、と言われている）。

この馬の場合は前走最後の最後でようやく差し切ったことで特にストレスが大きく残り、2ヶ月程度の休養ではそれが解消されないだろう、ということで凡走すると読み、実際に惨敗しました。

このパターン（リズム）はシュウジの阪急杯と全く同じと言っていいでしょう。あまりの激戦を制したために身体の疲れが癒えても記憶が鮮明に残ってしまったのでした。

2番人気ボンセルヴィーソは朝日杯3着以来というのは良くて、当日馬体も増えていたので普通に本命クラスではありましたが、唯一逃げ脚質というのが中京の差し馬場にマッチしていなくて、その部分が評価の下がる部分で、実際に勝ち切れず2着まででした。

4番人気ジョーストリクトはアーリントンC5着から間隔を詰めての一戦でしたが、マンハッタンカフェ系がこんなので走るわけもなく、父はそれこそマンハッタンカフェ産駒の典型例であるので余計にそうで、普通に掲示板を外しました。

勝った3番人気コウソクストレートは前走重馬場のシンザン記念を14着とダイナミックに負けたのが素晴らしく、それはどういうことかというと、

- 適性が重馬場とは逆＝良馬場にあること。
- 適性外で厳しい経験ができたこと。
- さりとて力を出し切ったわけではない（惨敗したから）こと。

というあたりで、今回は自分の適性にあった良馬場で走れたので快勝しました。

ナイトバナレットも前走辛い経験をした、という点ではコウソクストレートと一緒ですが、コウソクストレートは「今日はこんなに楽なんだ！」と感じて走っているのに対して、ナイトバナレットは「あんなこともう一度やれって言うの？」とげんなりしながら走っていた、と真逆になっている、というのが面白いところです。

3着のメイソンジュニアは穴馬の中では気になっていた馬でした。前走がダートのマイルだったのが魅力な点でしたが、ちょっと間隔が開き過ぎていたのが疑問だったのでこちらを買うという選択には至りませんでした。

### スプリングS（3月19日）

ファルコンSでこの週の予想は売り切れとなりました（笑）。

もともとファルコンS含めてこの週の重賞はあまりピンとこなくて、実際に単勝10倍以上が出ていないので私の感覚的には合ってはいました。

それでこのレースは11頭立てなのに10倍以下が5頭と半数ほどいたので（まあ頭数少なければ当然オッズも下がるわけですけど）、全く予想が効かないレースとなりました。

勝ったウインブライトはステイゴールド産駒、外枠でしたがかなり馬体を絞って集中力を上げさせ、そこから差しに回ることで体力を直線まで矯めて勝ち切りました。皐月賞本番でも面白そうではありますが、さすがに馬体を絞って勝ち切った反動が厳しそうには思います。

それならば2着のアウトライアーズの方が本番では面白そうです。枠は内外どちらでも良さそうですが、外だと少し展開が厳しくなってほしいかな、と思います。

3着のプラチナヴォイスは内枠に潜り込んだらもしかしたらがあるかも？　というところ。

1番人気4着、2歳王者のサトノアレスは中山だと忙しく、本番も疑問です。

5着トリコロールブルーはウインブライトと同じステイゴールド産駒ですが、この馬は比較的広かったり平坦だったりの2000mばかり走って勝ち上がってきた馬なので、中山はあまり合わないと考えてよさそうです。ここから青葉賞圧勝→ダービーならあるいは、というところでしょうか。

10着モンドキャンノは中途半端な枠に少頭数なところに前走の激走を引きずって集中できずに惨敗。先行していたのでNHKマイル直行なら短縮ショッカー本命です。皐月賞なら内枠が欲しいです。

### 阪神大賞典（3月19日）

単勝1.1倍のサトノダイヤモンドが当然勝ちました。

阪神大賞典勝ちから天皇賞春は鬼門になっていますが、ここまで圧倒的な人気で勝ったなら問題はありません。ゴールドシップは京都適性の面で問題を抱えていたので3回同じ臨戦を取ってようやく最後に勝ったのですが、サトノダイヤモンドは京都が庭なので大丈夫でしょう。激流に巻き込まれて負ける、という可能性だけは注意ですが（特に内枠引いた時）。

3着トーセンバジルはよくよく見ればなるほど2強以外はこの馬かタマモベストプレイか、ぐらいの馬で、

- 父ハービンジャーで前走ジャパンカップ、休養明け得意でなおかつダウン。
- 古馬重賞出走がそのジャパンカップが初めてだったので、鮮度面でも抜群。
- 母母エヴリウィスパーはトーセンジョーダン・ホマレボシの母。そこにフジキセキが入っていてかなりの優良血統。

ということで1・2着を2強で決め打った上で3連単1点で買うならこの馬しかいませんでした。とはいえ740円では私は買う気になりませんしそもそも3連単の1番人気でした（笑）。

### フラワーC（3月20日）

出馬表見る前はこのレースがこの週の中で一番買えるレースなんじゃないか、と思っていたのですが、出馬表を見て「あ、白い」となってやめました。

実質500万条件で、条件戦は専門外です。

単勝1.3倍で圧勝したファンディーナはディープインパクト産駒で、1800mばかり走っているのが気になる部分ですが、ディープ産駒な分だけルージュバックよりは確実に期待が持てるでしょう。

いくら相手が弱いとは言っても5馬身差は破格で、デビュー戦9馬身、2戦目は1・3/4馬身差も3着はさらに7馬身差ちぎれてて、流石にこれは力が違うと言っていいと思います。

唯一、差しに回れるかどうかだけが問題ですが、2戦目に33.0秒の脚を使っているので大丈夫でしょう。

この辺りを含めて考えれば、桜花賞で絶対的な存在になっているソウルスターリングに対抗できそうな馬、とまで言えるかもしれません。
