---
title: "重賞回顧　2017年4月8日／9日"
date: 2017-04-13T22:45:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### ニュージーランドトロフィー（4月8日）

5番人気までが単勝1桁倍率で、荒れるか固く収まるかの振れ幅が大きいパターンでしたが、今回は雨で馬場が重くなっていたので荒れる方に出ました。

勝ったジョーストリクトリは使い込まれてたのでどうせ無理だろう、と思っていたのですが、凡走をふたつ挟んでいたのでストレスはなく、前々から早め仕掛けの競馬で勝ちました。

4着までが先行勢だったので馬場のバイアスが大きかったのですが、それと同時にこの馬がかなり強い闘争心で走っていることが分かりました。

- 間隔詰めて馬体を減らして激走した→張り詰めた精神で走った（S or C）
- 前々からの強引なレースぶり→闘争心の現れ
- 重馬場に変わっての変わり身→闘争心が強い馬が得意な傾向

以上の点と、集中力が希薄（と言うか、前には出てこない）なマンハッタンカフェ系ということでSが主導の馬だと考えます。

父ジョーカプチーノは短距離戦でもゴリゴリ先行していたところからもかなり闘争心が強い馬でしたので、産駒の傾向もLもあるけどS主導の馬が多くなりそうです。

ただ、体力型なので短縮よりは今回のジョーストリクトのように延長を前に行く競馬がツボに嵌る確率は高いように思います。

2着は本命にしたメイソンジュニアで、予想をざっくり言うと「ダート短距離系の血統で先行馬だから」でした。もちろんこれは「ダート馬だから時計が掛かるほうがいい」という話ではなくて、ジョーストリクトの分析でも述べたように闘争心の問題で、闘争心が強いので重馬場、滑る馬場をこなせるという判断で、実際その通りに逃げて2着に粘りました。

3着のボンセルヴィーソも同様です。この馬は芝専門のダイワメジャー産駒ですが、闘争心主体の先行馬でした。

1番人気クライムメジャー（8着）、2番人気スズカメジャー（6着）はダイワメジャー産駒ですが両馬ともに前走接戦勝ちでストレスがあり、こうなると適性以前に走れない状態です。いかに適性があったとしても走れない状態の時は走れません。

3番人気13着ランガディアは適性がありませんでした。キングカメハメハ産駒は色々な適性の馬が出るのですが、この馬は新潟と府中で勝っていることから広いコースの良馬場に適性があるタイプでした。おおよそ精神力も高いタイプで、広いコースの直線を目一杯の叩き合いとなればかなり強いはずです。

### 阪神牝馬S（4月8日）

この日の阪神芝はステイゴールド系がよく来ていたということで、ステイゴールド産駒で内枠かつ人気がないほうのクロコスミアを買ったのですが、上位人気馬に差されて4着でした。

勝ったミッキークイーンと3着のジュールポレールはディープインパクト産駒で、本質的に重馬場は苦手ですが、広いコースで馬が新鮮な状態であれば十分にこなせます。ミッキークイーンは休み明けでプラス体重、ジュールポレールは間隔をゆったり取りつつ3連勝で格上げ挑戦と鮮度がありました。

2着はステイゴールド産駒の人気で外枠のほうでした。ステイゴールド産駒はC系で消耗戦になりやすいという理由で重馬場が好きです。

ちなみにL系（ディープとか）は重は基本苦手ですが、ばらける展開になって走りやすくなることがあります。

2番人気15着のクイーンズリングは重馬場は得意ですが、昨年のエリザベス女王杯を勝ってひとつのピークを超えてしまった影響でしょう。春は低迷すると思います。（ただ、この馬に対する予想は今まで本当に当たってないので話半分で）

### 桜花賞（4月9日）

勝ったレーヌミノルにちょっと細かい仕掛けが入っていたので、その解説から。

この馬の昨年末からのローテーションが、阪神JF（12月・1600m）→クイーンC（2月・1600m）→フィリーズレビュー（3月・1400m）→桜花賞（4月・1600m）。

Mの基本則として「使われるごとに悪くなる」があるので、賞金が足りている馬が桜花賞の前に2戦挟むのは悪手なのですが、このローテーションは巧妙で、

- 距離の違うフィリーズレビューが挟まれている。
- そのフィリーズレビューの直前にクイーンCを挟むことにより、マイル戦の経験を馬に刻み込んでいる。
  - 年末の阪神JFから直行でフィリーズレビューだとどうしても記憶が遠くなる。
- その2戦は人気より下の着順でストレスにならなかった。

といった点が全てプラスに働き、そこに先行有利な馬場状態で先行して今回の激走に繋がりました。

また、乗り替わった池添騎手の存在も大きいでしょう。この騎手は突出したC系で大一番では必ず突っ込んできます。馬にCを与える存在、と言ってもいいでしょう。凄まじい集中力と闘争心を持ったオルフェーヴルとのコンビは強烈でベストマッチでした。

2着リスグラシューはオークス1番人気でしょう。普通ならそのまま勝ちそうですが、果たしてそのオークスが普通かどうか。

3着の圧倒的1番人気ソウルスターリングは、良馬場で無敗だったところに稍重の馬場に脚をとられての敗戦です。本質的に重は得意なはずですが、これまで良馬場で結果を残してきた記憶が邪魔した形です。ただ、重ならもっと極端に重くなった方がいいはずです。

4着カラクレナイは思ったより頑張っていて、秋華賞は面白いかもしれません。

8着ライジングリーズンは重馬場に期待して買っていたのですが、もっと重くなってくれないとこのコースではダメでした。オークスで泥馬場になってくれたらもう一度狙いたい馬です。あと秋華賞向きでもあります。

12着アドマイヤミヤビはちょっと負け過ぎではありますが、元々差し馬が走れる馬場でなく、その中でも最後方からの競馬だったので順当な結果だった、と言えそうです。そう考えるとオークスにはあっさり立ち直りそうです。ただ、馬体重は戻して欲しいところではあります。
