---
title: "重賞回顧　2017年3月11日／12日"
date: 2017-03-14T20:15:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### 金鯱賞（3月11日（土））

まず予想ですが、人気どころではまず最内枠2頭のルージュバックとプロディガルサンはばっさりと切りました。

ルージュバックには常に厳しく当たっているのですが、マンハッタンカフェ産駒は内枠で揉まれるとやる気をなくすので、内枠では鮮度があるかストレスない状態の先行馬でないと買えません。当然のように凡走しました。

プロディガルサンは前走の東京新聞杯2着が評価されて2番人気となりましたが、前走は休み明け・少頭数・休養明け・初の古馬対戦と全くストレスのないで気分よく走っての激走でした。当然ストレスを抱えていて馬群に消えました。

というわけで人気で走るとしたら香港帰りのステファノスか連覇のかかるヤマカツエースで、この2頭の比較となると同じ距離を使われ続けたステファノスよりは有馬記念を挟んだヤマカツエースだろうなあ、というところでしょう。

ヤマカツエースは距離不適の有馬記念をストレスの残る中で4着と好走していることから非常にいい状態であると判断でき、その状態で適距離適コースに戻ってきたら普通に楽勝しました。

ステファノス自身も走れない状態ではなかったと思うのですが、これは馬場が合ってなかったというか、恐らくディープ産駒が走れなくてキンカメ産駒が走れる馬場だったのではないでしょうか。

3着スズカデヴィアスは先々週中山記念で2着したサクラアンプルールを前走下していたのですが、重賞を走っている期間が結構長かったのと前走のストレスがどんなものだろう、というところで信用できませんでした（まあ、それ以上に鞍上がすごく間違える騎手なのが一番買えない理由だったのですが）。

ただ、ここ2走がオープン特別だったので重賞挑戦に対するマンネリが消えていたのと、相当に馬体がしっかりしてきたようで昨年10月から比べてプラス24kg、前走からもプラス10kgとかなり充実してきていました。

ヤマカツエースは次走大阪杯でしょうが、ラブリーデイの宝塚記念時のような連チャン期と見ていいでしょう。相手は揃いますが軸にしていいと思います。

### フィリーズレビュー（3月12日（日））

はっきり言って分からない上に本番にも繋がりそうにない一戦でした。

2番人気と1番人気でワンツー、3着は阪神JF6着の実績があるゴールドケープ。

勝ったカラクレナイは1400mしか経験なく、本番では精神的な脆さを見せて負けるでしょう。

レーヌミノルは同タイプのソウルスターリングに敵うわけもなく。

### 中山牝馬S（3月12日（日））

オッズ10倍以下の4頭のうち、パールコードとビッシュ、フロンテアクイーンと3頭をばっさり切れたので、トーセンビクトリーを本命にして当てることができました。

パールコードはヴィクトワールピサ産駒で、内枠なら勝ち負けだったでしょうが外枠で少しリズムを崩して4着まで。

ビッシュは逆に外枠なら、という部分がありますが、それ以上に馬体重が増えていなかったのが致命的で惨敗。

フロンテアクイーンは少頭数の広い府中を力一杯走って8番人気1着と激走した直後だけに、狭くて多頭数のここではどうだろう、というところで案の定8着に沈みました。

勝ったトーセンビクトリーはキングカメハメハ産駒で、この父が内枠を引いたら信用ができます。

鮮度面では古馬重賞を走ったのが昨年のヴィクトリアマイル1回だけで問題なし、4ヶ月間隔が開いたのも疲労に弱いキンカメ産駒にはプラス、唯一想定外だったのは馬体重がさらに増えたことで、休養前でもかなり増えて増えてできていたので絞れるところじゃないかなあ、と思っていたらまた増えていたのでこれはどうなんだろうとは思ったのですが、これは休み明けで20kg増えたと考えればよくあることではあり、先行馬で切れを求められないということを考えればさほど気にしてもよくない、と考えて結局買って、的中となりました。

2着は1番人気のマジックタイムで、この馬は単純に中山得意な馬で、間隔も開いていたので前走勝ったストレスもなく普通に走りました。
