---
title: "重賞回顧　2017年3月25日／26日"
date: 2017-03-28T22:40:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### 日経賞（3月25日）

本命にしたジュンヴァルカンが出遅れました。Mラーは出遅れ含むレース中のトラブル（と一般的にされる事象）も予想に含まねばならないので割と頭を抱えました。

圧倒的1番人気で5着に敗れたゴールドアクターは昨年から不安定期に入ってはいたのですが、今回の敗戦で本格的に低迷期に入りそうな感じです。

2番人気4着のレインボーラインは体力勝負となりやすいこのコースで外目の枠はあまり向いているとは言えなかったのですが、それで4着であれば上々ではないでしょうか。2周目4角でインを取れたのもこれだけ走れた要因ですが、調子自体良さそうです。天皇賞春は内枠引いたらサトノキタサンまとめて倒す可能性はあります。

勝ったシャケトラはまだ鮮度があるマンハッタンカフェ産駒で、今回は鮮度と体力で差し切りました。天皇賞はストレスと相手強化で凡走するでしょう。G1も厳しいと思いますが、Sが割と強そうなので、距離変更から極端な順方向の位置取りショック（短縮なら追い込み、延長なら先行逃げ）を掛けたらあわよくば勝ち切れるかも、というところでしょうか。

2着ミライヘノツバサは消耗戦を前で粘り倒す競馬が合っています。

### 毎日杯（3月25日）

少頭数3歳重賞ということでケンしたのですが、出馬表を見て2番人気でも単勝8倍近かったアルアインが前走シンザン記念6着で「そう言えばシンザン記念凡走組が激走しまくってるよなあ」と思ったらアルアインが勝ちました。

今年のシンザン記念凡走馬は3着ペルシアンナイトがアーリントンC1着、5着マイスタイルが自己条件勝ち後に弥生賞2着激走、15着コウソクストレートがファルコンS1着と、あの重馬場で苦労した馬たちが激走を繰り返していました。

ですが、今シンザン記念組の成績を確認したところ、アルアインで売り切れのようです。

2着サトノアーサーは春クラシックは厳しいでしょう。

### 高松宮記念（3月26日）

稍重で行われた今年の高松宮記念は、正当なプレップレース（優勝馬に優先出走権が与えられる阪急杯とオーシャンS）を使われた馬は路線ストレスで全滅でした。

私の予想も稍重でストレス馬はふるい落とされるであろう、と踏んで京都牝馬S２着のワンスインナムーンを買いましたが、馬体減も堪えて惨敗でした。7番人気2着の反動が馬体重に出た格好です。

勝ったセイウンコウセイは重賞2戦目の4歳馬で鮮度抜群でした。初重賞の前走が4番人気2着と、激走と言えないレベルの走りだったのもプラスでした。父アドマイヤムーンはSが強くて重馬場歓迎なのでそれも良かったのだと思われます。昨年のスプリンターズSを制したレッドファルクスも芝重賞2戦目で、混戦模様の時は鮮度重要です。

2着は復活の桜花賞馬、レッツゴードンキ。昨年JBCでダートを使われたことが刺激となり、以降は連対率100％です。次は恐らくヴィクトリアマイルで、内枠引いたら勝ち負けでしょう。疲労は心配ですが、使われながらも馬体重が増え続けていることから、極端に減らなければ大丈夫かと思います。

3着レッドファルクスは休み明け。低迷していたティーハーフも休み明けで4着に来ていたことから、ストレスが相当に効いていたレースでした。

6着トーキングドラムは「安田記念に直行して内枠を引いたら」がまだ有効と考えます。

15着シュウジはこのまま深刻な低迷期に突入する可能性があります。ただ精神力はあるので、延長マイル戦を内枠から先行して叩き合う形とか、短縮ショッカーで更に流れが極端に早くなるとかそういったシチュエーションで注意を払う必要はあるでしょう。

あと8着ナックビーナスについて、前走オーシャンSの回顧で「本番期待」とか書いていたのですが、使い込まれての蓄積疲労をすっかり忘れていたことを懺悔します。昨年8月からほぼ月イチのレース間隔で使われている疲労に加えて好走ストレスもあっては良馬場でも動ける訳がないのでした。
