---
title: "重賞回顧　2017年4月22日〜5月7日"
date: 2017-05-12T00:35:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### 福島牝馬S（4月22日）

8番人気4着デンコウアンジュは前走休み明け増えて凡走、広いコースはどちらかというと苦手な強引系メイショウサムソン産駒なので、今回は地方の小回りコースになり軽く絞れて前に行けば面白いというところだったのですが、いくらなんでも休む前より軽い馬体重というのはさすがに減り過ぎで、体力切れして馬券圏内からわずかながらに外れました。もう少し馬体重があったら勝つまであったでしょう。

それならば同じメイショウサムソン産駒で前走凡走ストレスなし馬体重問題なしのフロンテアクイーンが4番人気2着でいい、という具合でした。

### フローラS（4月23日）

この日の府中はなんだかバイアスが掛かっていた感じで、ハービンジャー2騎がワンツーしました。バイアスが絡むと私の予想はよくポンコツになります（笑）。

勝ったモズカッチャンは2月中旬の未勝利戦から3連勝、ハービンジャーにしてはSが強めで、内が伸びる軽い馬場の助けも借りつつストレスに逆らって勝ち切った感じです。接戦なのでさすがに本番は難しいと思います。

### マイラーズC（4月23日）

高松宮記念から延長の内枠フィエロを本命にしたのですが、見事にどん詰まって凡走しました。体力系でタイプ的にあまり捌けないところがあり、それでもストレスのなさとショックですり抜けないかな、と思ったのですが、ちょっと物理的に無理だったようです。

勝ったイスラボニータは肉体的には京都大得意、精神タイプ的には京都苦手、そこに外枠と少頭数も苦手ときているので差し引きで軽視したわけですが、鞍上がスタート直後から内に入れるという好判断を見せて勝ちました。

### 青葉賞（4月29日）

1番人気アドミラブルが0.4秒差で快勝、鮮度も勢いもあって最低限挑戦者としての資格は得ました。

ただこの馬、3月頭から3連勝でダービー、という臨戦で、これは皐月賞回顧の「年明けデビューから3連勝で挑んで勝ったら名馬」という話にも通じる面があるので、それを考えると疲労に弱いディープインパクト産駒でどうなんだろうな？　と疑問符が付くところです。

### 京都新聞杯（5月6日）

掲示板は人気上位が締めて勝ったプラチナムバレットも骨折リタイア、ということで解説も何も、という一戦です。

ただ別路線別コース別距離なので本番に有利で、2着サトノクロニクル（父ハーツクライ）がダービーであわよくば2着まであるかも？？　というところです。

### 新潟大賞典（5月7日）

この日は取るべき馬券が取れなくて頭を抱えました。

このレースは11番人気2着のマイネルフロストを完全に見落としていて、直線半ばで粘るマイネルフロストを見て「しまった、この馬いたのか」と後悔していました。

格的にはメンバー最上位なのですがしばらく勝ちから遠ざかっていたことで不調と見て精査しませんでした。

近3走の合計着順が30ちょうどで基本アウトなのですが、前走AJC杯が距離延長で適性的にも分が悪かったにもかかわらず前々走中山金杯から着順を1つ上げていて、頭数も2走前13頭→前走17頭と増えていたので、相対的には結構着順を上げていたことになります。

また間隔を開けてプラス体重とリフレッシュしていて、これは量系のブラックタイド産駒ならよくよく効くわけなので、そこに気付けばちゃんと取れていたはずなのでした。

そこに更に「新ショッカー」が加わっていた、ときているのだからもう鉄板でこの馬を買うしかなかったでしょう。

なんか去年もこのレースで買い逃して頭抱えていた記憶があります。

中途半端にシャイニープリンスを買って外すなら、せめて一見で最低限走るのが分かる内枠格上げネオユニヴァース産駒サンデーウィザードを買っておけ、という反省もありました。

### NHKマイルC（5月7日）

このレースはリエノテソーロの激走で頭を抱えたのですが、この馬の所感は後回しにして、Mの教科書に出てくるような現象が起きていたのでその解説から。

それというのは勝った2番人気アエロリットと1番人気で惨敗したカラクレナイの対比です。

この両頭は桜花賞を走っていてカラクレナイ4着、アエロリット5着でそれがそのまま人気に出たわけですが、今回の結果は完全に真逆に出ました。

この現象が正に教科書に出る「前走でより負けてた方が次は有利」という原則で、前走で頑張っていたカラクレナイがそのストレスで負け、前走頑張れなかったアエロリットがストレスから開放されて勝ちました。

ただ、これだけではここまでの差が出るはずもなくて、大体前後入れ替わりくらいが妥当です。

それがこれだけの差になった理由を説明するには、それぞれのローテーションを読み解かないといけません。

まずカラクレナイのほうから。

カラクレナイは桜花賞に挑む直前まで3連勝していました。3勝目のフィリーズレビューは年明け初戦だったことを考慮すればとてつもないストレスを貯めていたとまでは言えないのですが、しかしそれ以上に経験してきた距離が1400mのみ、休み明けでもさほど馬体が増えてなかった、という点がネックとなり回顧の段階で「いりません」と切り捨てていました。

しかしそれでも桜花賞を4着と頑張ってしまいました（そう言えば勝ったレーヌミノルはフィリーズレビュー2着でここでも逆転の法則が出てますね）。ローエングリン産駒ということで、Sの連チャン期だったからに他ならないでしょう。

本当ならば惨敗するはずのレースでもう一度頑張ってしまったためにストレスをもう一段階溜めてしまい、それが今回出てしまい惨敗してしまった、ということでした。

それに比べてアロエリットは桜花賞出走時点で4連続連対・3連続2着という成績で、高レベルでまとまっているものの勝ち切れないという状態でした。この状態であれば桜花賞でも堪えて2着3着でもおかしくなかったのですがなんのかんのでストレスが溜まっていたので5着に凡走、ここでストレスから開放されました。

そしてストレスから開放されるついでに「勝ち切れないマンネリズム」からも脱出できたので、その反動でNHKマイルを勝ち切ることに成功したのです。

予想段階では「外枠でどうなんだろう？」と見ていたのですが、実際の結果を見たら上記の臨戦と思っていたより肉体量があったこと、外伸びのバイアスだったこともあって突き抜けました。

 

で、リエノテソーロに話を移します。

この馬は「府中マイルでどうなの？？」という適性面を主に疑問視していたので、臨戦的には別路線で面白い一頭だなと思いつつ切ってしまったのですが、さすがソウルスターリングの満票での2歳女王戴冠を阻止した馬だけありました。

リエノテソーロは非常にユニークな臨戦でした。なにせ、2歳ダート王です。そのくせ、芝でデビュー2連勝を飾っていました。2歳ダート王を決める全日本2歳優駿はマイルなので、

- マイルの距離での勝利経験がある。
- 芝での勝利経験がある。

と、芝のマイル戦で好走できるというデータは揃っていました。「芝のマイル戦」では未勝利でしたが、Mの法則では「似た性質のレースで好走実績があれば、実際にそのものの経験がなくても適性があると判断できる」ので、単勝40倍近くついてるのであれば、Mラーとしての意地で本命にするべきだったでしょう。

そこで思いとどまってしまったのは「Sの強さ」と「外枠」の両方で、前者はリエノテソーロの実績がS質を示すものでもあったこと（芝の勝鞍は1200mでのもの）、そして外枠はSの強さで引っかかる懸念だったわけなのですが、やっぱりあれだけ人気がないならその懸念は投げ捨ててしまって良かった気はします。

この馬に関しては「ユニークな臨戦」というのも激走ポイントで、

- ダート経験は単純にプラス。
- 前走アネモネSでなぜ桜花賞に出走しなかった？　よく我慢した偉い。

とまあここまでプラス材料が積み重なっていたら何度も言うようにささいな懸念は投げ捨ててしまうべきでした。



反省はここまでにして、他の馬について。

4着レッドアンシェルは減りすぎでした。450kg台に収まっていれば2着まで見えていたかもしれず、前走は確かに激走していましたが間隔開けて疲労は取れていたはずなので、これは調整ミスでしょう。馬体重がちゃんとしていたらこの馬を買って複勝くらいは当てていました。

7着ミスエルテは馬体が減り過ぎでしょう。一回リフレッシュする必要がありますが、Sが強いタイプにも見え、休んだら終わっている可能性もあります。

9着モンドキャンノはちょっと切れてしまっているかもしれませんが、外伸びのバイアスが影響しているための凡走かもしれず、ちょっと判断が難しいところ。夏場に古馬と対戦した瞬間に激走するかどうか。

10着ディヴァインコードはちょっと無茶なローテでした。ここまでの成績は安定していた体力系なので、一回間隔を開けて欲しいところ。

12着ジョーストリクトリは当然の凡走。馬体を立て直したいところです。

13着アウトライアーズは小回りの中距離でごりっと捲る競馬が合っていそう。外伸びの馬場で。
