---
title: "重賞回顧　2017年4月1日／2日"
date: 2017-04-03T21:32:00+09:00
draft: false
categories:
  - レース回顧
---

### ダービー卿CT（4月1日）

馬場が重くなって荒れる、と見て11番人気サンライズメジャーで勝負したのですが、人気サイドで決着しました。

上位人気5頭をよくよく見直してみると、小回り＆重がいかにも苦手そうなロイカバード以外は普通に余力のあって走れそうな臨戦で（ロイカバードも臨戦的にはそんなに悪くはなかったが、後で解説）、勝った5番人気ロジチャリスは半年強の休み明けOP3着から中2週、1番人気2着キャンベルジュニアは3ヶ月休養後1600万条件1着（1番人気）から中1週、2番人気3着グランシルクは約3ヶ月ぶり、3番人気4着マイネルアウラートは1〜2ヶ月に1走の無理なく使われ続けていたステイゴールド産駒、ということで疲労・ストレスがさほど問題になるレベルではなく、そのまま力関係で下位人気を抑えこむ結果となりました。

その中でロジチャリスが上位4頭を上回ったのは、直前の休養期間が長かったという部分でしょう。適性的には掲示板組はほぼ似たようなもので、みんなSの強いタイプでした。

4番人気8着のロイカバードは中山のような小さいコースを走るのが初めてで、ローテに余裕があり凡走後なのでストレスもなかったのですが、それでも父ディープインパクトからこの小回りコースで重になったら対応できないであろう、というのは予想できたところでした。一応、重馬場で勝ったことはありますがそれは府中でのことで、広いコースならばらける分逆に走りやすくなる、ということはあります。が、基本的に広いコースで良馬場の馬と考えていいでしょう。

### 大阪杯（4月2日）

明らかに連チャン期のリズムなヤマカツエースの単複で勝負して、とりあえず複勝は拾いました。

まず負けた人気組から。

3番人気6着サトノクラウンは間違いなく馬体減の影響です。そしてその馬体減の原因は昨年末からの連勝による疲労です。

元々疲労には弱いタイプで、皐月賞の時も弥生賞快勝の疲労で馬体を減らして凡走し、それがダービーまで引きずって3着まで、となっていましたし、昨年の京都記念は休養明けにも関わらず馬体重を減らしてそれでも勝ったものの、その後しばらく凡走を続けたのはその時の馬体減とそれにも関わらず激走した反動の影響でしょう。

ただ、闘争心で走るタイプではないので、休めば何度でも立ち直る馬ではあります。宝塚記念に直行して前々走並かそれ以上に馬体重を増やしてきたら好走できそうです（ちゃんと増やす調整をしてくるのか、かなり疑問ですが）。

2番人気4着のマカヒキは、走れない要素があまりなかったのですが凡走。ただこれは、一発に賭けていたノーストレス馬・2着ステファノスと、連チャン期で適距離のヤマカツエースがいたので、自動的に順位が下がってしまった、という具合でしょう。

しかし正直上がり目はなくて、この先G1を勝てるかと言われると非常に厳しいでしょう。

勝った1番人気キタサンブラックは、マルターズアポジーとロードヴァンドールが早い流れを作り出したら流石に踏ん張り切れないだろう、と見ていたのですが、実際にはロードヴァンドールがゆっくりして、キタサンがその直後を楽々追走したために楽勝しました。

次は天皇賞春ですが、自身はゆったりしたペースで走っていたので、距離延長でもさほどとまどいはないでしょう。また、昨年同様にこの路線からはキタサンブラックのみの参戦でしょうから、異端性の面でも有利となりそうです。

2着ステファノスは金鯱賞を大凡走して人気を落としていましたが、凡走からの反撃があるのがこの馬で、一昨年の天皇賞秋は毎日王冠7着から2着、昨年は同じローテで5着から3着。また、2000mのG1も5戦して2着2回3着2回と勝ち切れないまでも実績は十分残していて、それを考えれば激走を警戒すべきだったでしょう。ちなみに2000mG1で馬券圏外となったのは皐月賞で、古馬になってからは複勝率100％堅持しています。

3着ヤマカツエースは差し馬で、激流になっていれば1・2着をまとめてなで切ったでしょう。外枠なので前に行くわけにもいかず、これで勝ち切れないのは致し方ないところでした。
